Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/boot-installer.po
Languages: zh_cn

source: At the MacOS desktop, start the Linux installation process by double-clicking on the <guiicon>Penguin Prefs</guiicon> icon in the <filename>Penguin</filename> directory. The <command>Penguin</command> booter will start up. Go to the <guimenuitem>Settings</guimenuitem> item in the <guimenu>File</guimenu> menu, click the <guilabel>Kernel</guilabel> tab. Select the kernel (<filename>vmlinuz</filename>) and ramdisk (<filename>initrd.gz</filename>) images in the <filename>install</filename> directory by clicking on the corresponding buttons in the upper right corner, and navigating the file select dialogs to locate the files.
zh_cn: 在 MacOS 桌面，启动 Linux 安装进行需要双击 <guiicon>Penguin Prefs</guiicon> 图标，它位于 <filename>Penguin</filename> 目录。<command>Penguin</command> 引导将开始。进入到 <guimenuitem>Settings</guimenuitem> 项，它位于 <guimenu>File</guimenu>菜单，点击 <guilabel>Kernel</guilabel> 选项卡。选择内核(<filename>vmlinuz</filename>)和 ramdisk (<filename>initrd.gz</filename>) 映象，它位于 <filename>install</filename> 目录，点击右上角对应的按钮，引导文件选择对话框至文件。

source: To set the boot parameters in Penguin, choose <guimenu>File</guimenu> -&gt; <guimenuitem>Settings...</guimenuitem>, then switch to the <guilabel>Options</guilabel> tab. Boot parameters may be typed in to the text entry area. If you will always want to use these settings, select <guimenu>File</guimenu> -&gt; <guimenuitem>Save Settings as Default</guimenuitem>.
zh_cn: 为 Penguin 设置启动参数，选择 <guimenu>File</guimenu> -&gt; <guimenuitem>Settings...</guimenuitem>，然后切换到 <guilabel>Options</guilabel> 选项卡。启动参数可以写到文本区域。如果您要一直采用这些设置，选择 <guimenu>File</guimenu> -&gt; <guimenuitem>保存设置为默认</guimenuitem>。

source: Close the <guilabel>Settings</guilabel> dialog, save the settings and start the bootstrap using the <guimenuitem>Boot Now</guimenuitem> item in the <guimenu>File</guimenu> menu.
zh_cn: 关闭 <guilabel>Settings</guilabel> 对话框，保存设置然后开始引导用 <guimenuitem>Boot Now</guimenuitem> 项，它位于 <guimenu>File</guimenu> 菜单。

source: The <command>Penguin</command> booter will output some debugging information into a window. After this, the screen will go grey, there will be a few seconds' delay. Next, a black screen with white text should come up, displaying all kinds of kernel debugging information. These messages may scroll by too fast for you to read, but that's OK. After a couple of seconds, the installation program should start automatically, so you can continue below at <xref linkend="d-i-intro"/>.
zh_cn: <command>Penguin</command> 启动将输出一些调试信息到窗口。然后，屏幕变灰，会有数秒延迟。接着，带有文本的黑屏出现，显示各种内核调试信息。这些信息可能滚动很快无法阅读，这是正常的。再过一段时间，安装程序就会自动运行，您可以按下面步骤继续 <xref linkend="d-i-intro"/>。

source: Booting from Q40/Q60
zh_cn: 从 Q40/Q60 启动

source: The installation program should start automatically, so you can continue below at <xref linkend="d-i-intro"/>.
zh_cn: 安装程序就会自动运行，您可以按下面步骤继续 <xref linkend="d-i-intro"/>。

source: Currently, the only &arch-title; subarchitecture that supports CD-ROM booting is the BVME6000.
zh_cn: 目前唯一 &arch-title; 子体系结构支持 CD 光盘引导的是 BVME6000。

source: After booting the VMEbus systems you will be presented with the LILO <prompt>Boot:</prompt> prompt. At that prompt enter one of the following to boot Linux and begin installation proper of the Debian software using vt102 terminal emulation:
zh_cn: 在引导 VMEbus 系统后您应该看到 LILO <prompt>Boot:</prompt> 提示符。在提示符下输入以下一种方法来引导 Linux，并开始在一个 vt102 仿真终端下面安装普通的 Debian 软件。

source: type <screen>i6000 &enterkey;</screen> to install a BVME4000/6000
zh_cn: 输入 <screen>i6000 &enterkey;</screen> 来安装 BVME4000/6000

source: type <screen>i162 &enterkey;</screen> to install an MVME162
zh_cn: 输入 <screen>i162 &enterkey;</screen> 来安装 MVME162

source: type <screen>i167 &enterkey;</screen> to install an MVME166/167
zh_cn: 输入 <screen>i167 &enterkey;</screen> 来安装 MVME166/167

source: You may additionally append the string <screen>TERM=vt100</screen> to use vt100 terminal emulation, e.g., <screen>i6000 TERM=vt100 &enterkey;</screen>.
zh_cn: 您也可以附加一个字符串 <screen>TERM=vt100</screen> 来使用 vt100 终端模拟。比如,<screen>i6000 TERM=vt100 &enterkey;</screen>。

source: For most &arch-title; architectures, booting from a local filesystem is the recommended method.
zh_cn: 对于大多数 m68k 体系来说，推荐方法是从一个本地文件系统引导安装程序。

source: Booting from the boot floppy is supported only for Atari and VME (with a SCSI floppy drive on VME) at this time.
zh_cn: 从软盘引导的方法目前只支持 Atari 以及 VME (VME 有一个 SCSI 软驱)。

source: SGI TFTP Booting
zh_cn: SGI TFTP 引导

source: After entering the command monitor use <informalexample><screen> bootp(): </screen></informalexample> on SGI machines to boot linux and to begin installation of the Debian Software. In order to make this work you may have to unset the <envar>netaddr</envar> environment variable. Type <informalexample><screen> unsetenv netaddr </screen></informalexample> in the command monitor to do this.
zh_cn: SGI 上引导 linux 要在进入命令监视器后使用 <informalexample><screen> bootp(): </screen></informalexample> 来开始 Debian 软件的安装。为了让它运行，您可能必须取消 <envar>netaddr</envar> 环境变量的设置。通过命令监视器上输入 <informalexample><screen> unsetenv netaddr </screen></informalexample> 可以达到此目的。

source: Broadcom BCM91250A and BCM91480B TFTP Booting
zh_cn: Broadcom BCM91250A 与 BCM91480B TFTP 引导

source: On the Broadcom BCM91250A and BCM91480B evaluation boards, you have to load the SiByl boot loader via TFTP which will then load and start the Debian installer. In most cases, you will first obtain an IP address via DHCP but it is also possible to configure a static address. In order to use DHCP, you can enter the following command on the CFE prompt: <informalexample><screen> ifconfig eth0 -auto </screen></informalexample> Once you have obtained an IP address, you can load SiByl with the following command: <informalexample><screen> boot 192.168.1.1:/boot/sibyl </screen></informalexample> You need to substitute the IP address listed in this example with either the name or the IP address of your TFTP server. Once you issue this command, the installer will be loaded automatically.
zh_cn: 在 Broadcom BCM91250A 和 BCM91480B 开发板上，您不得不通过 TFTP 加载 SiByl 引导程序，它接着将加载和启动 Debian 安装程序。大多数情况下，您通过 DHCP 获得 IP 地址，当然也可以指定静态地址。要使用 DHCP，您可以在下面 CFE 提示符下输入命令： <informalexample><screen> ifconfig eth0 -auto </screen></informalexample> 一旦得到 IP 地址，就可以使用下面命令加载 SiByl： <informalexample><screen> boot 192.168.1.1:/boot/sibyl </screen></informalexample> 您要用 TFTP 服务器的 IP 地址或域名替换上面例子中的 IP 地址。输入以后，安装程序就会自动加载。

source: Boot Parameters
zh_cn: 引导参数

source: On SGI machines you can append boot parameters to the <command>bootp():</command> command in the command monitor.
zh_cn: 在 SGI 上您可以在命令监视器下给 <command>bootp():</command> 命令附加一个引导参数。

source: Following the <command>bootp():</command> command you can give the path and name of the file to boot if you did not give an explicit name via your bootp/dhcp server. Example: <informalexample><screen> bootp():/boot/tftpboot.img </screen></informalexample> Further kernel parameters can be passed via <command>append</command>:
zh_cn: 如果您没有通过 bootp/dhcp 服务器给出一个清楚的名字，接着 <command>bootp():</command> 命令，您可以给出路径和文件名称来引导。例如 <informalexample><screen> bootp():/boot/tftpboot.img </screen></informalexample> 更多的内核参数传递可以用 <command>append</command>:

source: You cannot pass any boot parameters directly from the CFE prompt. Instead, you have to edit the <filename>/boot/sibyl.conf</filename> file on the TFTP server and add your parameters to the <replaceable>extra_args</replaceable> variable.
zh_cn: 您不能从 CFE 提示符直接传递启动参数。而是编辑 TFTP 服务器上的 <filename>/boot/sibyl.conf</filename> 文件并添加参数到 <replaceable>extra_args</replaceable> 变量。

source: Cobalt TFTP Booting
zh_cn: Cobalt TFTP 引导

source: Strictly speaking, Cobalt does not use TFTP but NFS to boot. You need to install an NFS server and put the installer files in <filename>/nfsroot</filename>. When you boot your Cobalt, you have to press the left and the right cursor buttons at the same time and the machine will boot via the network from NFS. It will then display several options on the display. There are the following two installation methods:
zh_cn: 严格地说，Cobalt 并不支持 NFS 启动。您需要安装 NFS 服务器并将安装程序文件放入 <filename>/nfsroot</filename>。当启动 Cobalt 时，您必须同时按下左右光标键，机器就从 NFS 网络启动。它会在显示器上显示几个选项。有下面两种安装方法：

source: Via SSH (default): In this case, the installer will configure the network via DHCP and start an SSH server. It will then display a random password and other login information (such as the IP address) on the Cobalt LCD. When you connect to the machine with an SSH client you can start with the installation.
zh_cn: 通过 SSH (默认)：这种情况下，安装程序将通过 DHCP 配置网络并启动 SSH 服务器。它将在 LCD 上显示一个随机的密码和其他的登录信息 (如 IP 地址)。当您用 SSH 连接到机器就可以开始安装。

source: Via serial console: Using a null modem cable, you can connect to the serial port of your Cobalt machine (using 115200 bps) and perform the installation this way. This option is not available on Qube 2700 (Qube1) machines since they have no serial port.
zh_cn: 通过串口控制台：使用 null modem 线，您可以连接到 Cobalt 机器的串口 (使用 115200 bps) 然后进行安装。此选项不会出现在 Qube 2700 (Qube1) 机器上，因为它没有串口。

source: You cannot pass any boot parameters directly. Instead, you have to edit the <filename>/nfsroot/default.colo</filename> file on the NFS server and add your parameters to the <replaceable>args</replaceable> variable.
zh_cn: 您不能直接传递引导参数。而不得不编辑位于 NFS 服务器上的 <filename>/nfsroot/default.colo</filename> 文件，将参数给 <replaceable>args</replaceable> 变量。

source: s390 Limitations
zh_cn: s390 的限制

source: In order to run the installation system a working network setup and ssh session is needed on S/390.
zh_cn: 为了在 S/390 上安装系统，需要一个工作的网络设置和 ssh 会话。

source: The booting process starts with a network setup that prompts you for several network parameters. If the setup is successful, you will login to the system by starting an ssh session which will launch the standard installation system.
zh_cn: 引导过程开始时候要求一些网络参数来进行网络设置。如果设置是成功的，您将会通过一个 ssh 会话登录进入系统，并且开始一个标准系统安装。

source: s390 Boot Parameters
zh_cn: s390 引导参数

source: On S/390 you can append boot parameters in the parm file. This file can either be in ASCII or EBCDIC format. A sample parm file <filename>parmfile.debian</filename> is provided with the installation images.
zh_cn: 在 S/390 上您可以在参数文件下面附加一些引导参数。这个文件可以是 ASCII 或者 EBCDIC 格式的。参数文件的示例 <filename>parmfile.debian</filename> 提供了安装映像。

source: Currently, the only &arch-title; subarchitectures that support CD-ROM booting are PReP (though not all systems) and New World PowerMacs. On PowerMacs, hold the <keycap>c</keycap> key, or else the combination of <keycap>Command</keycap>, <keycap>Option</keycap>, <keycap>Shift</keycap>, and <keycap>Delete</keycap> keys together while booting to boot from the CD-ROM.
zh_cn: 当前来说，&arch-title; 下的子体系结构只有 PReP(不是所有的系统) 和 New World PowerMacs 支持 CD 光盘引导。在 PowerMacs 下，从 CD 光盘引导时，按住 <keycap>c</keycap> 键，或者组合键 <keycap>Command</keycap>、<keycap>Option</keycap>、<keycap>Shift</keycap> 和 <keycap>Delete</keycap>。

source: OldWorld PowerMacs will not boot a Debian CD, because OldWorld computers relied on a Mac OS ROM CD boot driver to be present on the CD, and a free-software version of this driver is not available. All OldWorld systems have floppy drives, so use the floppy drive to launch the installer, and then point the installer to the CD for the needed files.
zh_cn: OldWorld Powermacs 不能从一张 Debian CD 上引导，因为 OldWorld 计算机需要在 CD 上安装一个 MacOSROM CD 引导驱动程序但是目前还没有自由的版本。所有的 OldWorld 系统具有软盘驱动程序，因此可以使用软盘驱动程序来启动安装程序，然后让安装程序 从 CD 上选择所需要的文件。

source: If your system doesn't boot directly from CD-ROM, you can still use the CD-ROM to install the system. On NewWorlds, you can also use an OpenFirmware command to boot from the CD-ROM manually. Follow the instructions in <xref linkend="boot-newworld"/> for booting from the hard disk, except use the path to <command>yaboot</command> on the CD at the OF prompt, such as
zh_cn: 如果您的系统不支持直接从 CD 光盘启动，仍然可以采用 CD 光盘来安装系统。在 NewWorlds 上面，可以使用一个 OpenFirmware 命令来手工从 CD 光盘引导。按照 <xref linkend="boot-newworld"/> 的方法从硬盘来进行引导，只是在 OF 提示符下使用 CD 上的 <command>yaboot</command> 路径，比如：

source: Booting from Hard Disk
zh_cn: 从硬盘引导

source: Booting CHRP from OpenFirmware
zh_cn: 从 OpenFirmware 引导 CHRP

source: Not yet written.
zh_cn: 还没有完成

source: Booting OldWorld PowerMacs from MacOS
zh_cn: 从 OldWorld PowerMacs 的 MacOS 上引导

source: If you set up BootX in <xref linkend="files-oldworld"/>, you can use it to boot into the installation system. Double click the <guiicon>BootX</guiicon> application icon. Click on the <guibutton>Options</guibutton> button and select <guilabel>Use Specified RAM Disk</guilabel>. This will give you the chance to select the <filename>ramdisk.image.gz</filename> file. You may need to select the <guilabel>No Video Driver</guilabel> checkbox, depending on your hardware. Then click the <guibutton>Linux</guibutton> button to shut down MacOS and launch the installer.
zh_cn: 如果您在 <xref linkend="files-oldworld"/> 中设置好了 BootX，您可以使用它引导进入安装系统。双击 <guiicon>BootX</guiicon> 应用程序图标。点击 <guibutton>Options</guibutton> 按钮并且选择 <guilabel>Use Specified RAM Disk</guilabel>。这将可以让您选择 <filename>ramdisk.image.gz</filename> 文件。也许根据您的硬件情况需要选择 <guilabel>No Video Driver</guilabel> 选择框。然后点击 <guibutton>Linux</guibutton> 按钮，来关闭 MacOS 以及启动安装程序。

source: Booting NewWorld Macs from OpenFirmware
zh_cn: 从 NewWorld Macs 的 OpenFirmware 引导

source: You will have already placed the <filename>vmlinux</filename>, <filename>initrd.gz</filename>, <filename>yaboot</filename>, and <filename>yaboot.conf</filename> files at the root level of your HFS partition in <xref linkend="files-newworld"/>. Restart the computer, and immediately (during the chime) hold down the <keycap>Option</keycap>, <keycap>Command (cloverleaf/Apple)</keycap>, <keycap>o</keycap>, and <keycap>f</keycap> keys all together. After a few seconds you will be presented with the Open Firmware prompt. At the prompt, type <informalexample><screen> 0 &gt; boot hd:<replaceable>x</replaceable>,yaboot </screen></informalexample> replacing <replaceable>x</replaceable> with the partition number of the HFS partition where the kernel and yaboot files were placed, followed by a &enterkey;. On some machines, you may need to use <userinput>ide0:</userinput> instead of <userinput>hd:</userinput>. In a few more seconds you will see a yaboot prompt <informalexample><screen> boot: </screen></informalexample> At yaboot's <prompt>boot:</prompt> prompt, type either <userinput>install</userinput> or <userinput>install video=ofonly</userinput> followed by a &enterkey;. The <userinput>video=ofonly</userinput> argument is for maximum compatibility; you can try it if <userinput>install</userinput> doesn't work. The Debian installation program should start.
zh_cn: 您也许已经按照 <filename>vmlinux</filename>, <filename>initrd.gz</filename>, <filename>yaboot</filename> 和 <filename>yaboot.conf</filename> 在 HFS 分区的根层次放置好了 <xref linkend="files-newworld"/> 文件。请重新启动计算机，并且立即(在发声时)同时按住 <keycap>Option</keycap>, <keycap>Command (cloverleaf/Apple)</keycap>, <keycap>o</keycap>, 和 <keycap>f</keycap> 键。过几秒钟后，将进入 Open Firmware 提示符。在提示符下，输入： <informalexample><screen> 0 &gt; boot hd:<replaceable>x</replaceable>,yaboot </screen></informalexample> 用放置内核和 yaboot 文件的 HFS 分区号来替换 <replaceable>x</replaceable> 然后按下 &enterkey;。在某些机器上，您也许需要时用 <userinput>ide0:</userinput> 来替换 <userinput>hd:</userinput>，在接下来的几秒钟内，将会看到一个提示符 <informalexample><screen> boot: </screen></informalexample> 在 yaboot 的 <prompt>boot:</prompt> 提示符下，输入 <userinput>install</userinput> 或者 <userinput>install video=ofonly</userinput> 然后点击 &enterkey;。<userinput>video=ofonly</userinput> 参数是用于最大可能性的兼容性；您可以在 <userinput>install</userinput> 不工作的情况下尝试使用它。Debian 安装程序应该立刻启动。

source: Booting from USB memory stick
zh_cn: 从 USB 闪盘引导

source: Currently, NewWorld PowerMac systems are known to support USB booting.
zh_cn: 当前，New World PowerMac 系统支持从 USB 引导。

source: Make sure you have prepared everything from <xref linkend="boot-usb-files"/>. To boot a Macintosh system from a USB stick, you will need to use the Open Firmware prompt, since Open Firmware does not search USB storage devices by default. To get to the prompt, hold down <keycombo><keycap>Command</keycap> <keycap>Option</keycap> <keycap>o</keycap> <keycap>f</keycap></keycombo> all together while booting (see <xref linkend="invoking-openfirmware"/>).
zh_cn: 确认您已经准备就绪 <xref linkend="boot-usb-files"/>。要从 USB 记忆棒引导 Macintosh 系统，即使 Open Firmware 默认不搜索 USB 存储设备，您也需要使用 Open Firmware 提示符。要得到提示符，在启动时按住 <keycombo><keycap>Command</keycap> <keycap>Option</keycap> <keycap>o</keycap> <keycap>f</keycap></keycombo> (参考 <xref linkend="invoking-openfirmware"/>)。

source: You will need to work out where the USB storage device appears in the device tree, since at the moment <command>ofpath</command> cannot work that out automatically. Type <userinput>dev / ls</userinput> and <userinput>devalias</userinput> at the Open Firmware prompt to get a list of all known devices and device aliases. On the author's system with various types of USB stick, paths such as <filename>usb0/disk</filename>, <filename>usb0/hub/disk</filename>, <filename>/pci@f2000000/usb@1b,1/disk@1</filename>, and <filename>/pci@f2000000/usb@1b,1/hub@1/disk@1</filename> work.
zh_cn: 您还需要算出 USB 存储设备在设备树上的位置，因为现在 <command>ofpath</command> 无法自动计算。键入 <userinput>dev / ls</userinput> 和 <userinput>devalias</userinput> 到 Open Firmware 提示符下，得到所有的已知设备和设备别名。在笔者的系统上有各种 USB 记忆棒，路径诸如 <filename>usb0/disk</filename>, <filename>usb0/hub/disk</filename>, <filename>/pci@f2000000/usb@1b,1/disk@1</filename>，和 <filename>/pci@f2000000/usb@1b,1/hub@1/disk@1</filename> 。

source: Having worked out the device path, use a command like this to boot the installer: <informalexample><screen> boot <replaceable>usb0/disk</replaceable>:<replaceable>2</replaceable>,\\:tbxi </screen></informalexample> The <replaceable>2</replaceable> matches the Apple_HFS or Apple_Bootstrap partition onto which you copied the boot image earlier, and the <userinput>,\\:tbxi</userinput> part instructs Open Firmware to boot from the file with an HFS file type of "tbxi" (i.e. <command>yaboot</command>) in the directory previously blessed with <command>hattrib -b</command>.
zh_cn: 得到设备路径之后，用类似下面的命令启动安装程序： <informalexample><screen> boot <replaceable>usb0/disk</replaceable>:<replaceable>2</replaceable>,\\:tbxi </screen></informalexample> <replaceable>2</replaceable> 匹配前面复制启动映象所在的 Apple_HFS 或 Apple_Bootstrap 分区，<userinput>,\\:tbxi</userinput> 部分指示 Open Firmware 从具有 "tbxi" 类型的 HFS 文件引导(如 <command>yaboot</command>) 位于前面使用 bless 目录 <command>hattrib -b</command>。

source: The system should now boot up, and you should be presented with the <prompt>boot:</prompt> prompt. Here you can enter optional boot arguments, or just hit &enterkey;.
zh_cn: 系统应该可以引导，然后您看到 <prompt>boot:</prompt> 提示符。这里您可以输入启动参数，或者只按下 &enterkey;。

source: This boot method is new, and may be difficult to get to work on some NewWorld systems. If you have problems, please file an installation report, as explained in <xref linkend="submit-bug"/>.
zh_cn: 这个是新的启动方法，可能无法在一些 NewWorld 系统上工作。如果您遇到问题，请写下安装报告，参阅 <xref linkend="submit-bug"/>。

source: Currently, PReP and New World PowerMac systems support netbooting.
zh_cn: 目前来说，PReP 以及 New World PowerMac 系统支持网络引导。

source: On machines with Open Firmware, such as NewWorld Power Macs, enter the boot monitor (see <xref linkend="invoking-openfirmware"/>) and use the command <command>boot enet:0</command>. PReP and CHRP boxes may have different ways of addressing the network. On a PReP machine, you should try <userinput>boot net:<replaceable>server_ipaddr</replaceable>,<replaceable>file</replaceable>,<replaceable>client_ipaddr</replaceable></userinput>. On some PReP systems (e.g. Motorola PowerStack machines) the command <userinput>help boot</userinput> may give a description of syntax and available options.
zh_cn: 在 Open Firmware 机器上，比如 NewWorld Power Macs，进入引导监视器(参阅 <xref linkend="invoking-openfirmware"/>) 并且使用命令 <command>boot enet:0</command>。PReP 以及 CHRP 可能使用不同的途径来确认网络。在一台 PReP 机器上，您应该尝试 <userinput>boot <replaceable>server_ipaddr</replaceable>,<replaceable>file</replaceable>,<replaceable>client_ipaddr</replaceable></userinput>。在有些 PReP 系统上(例如 Motorola PowerStack)，<userinput>help boot</userinput> 命令可以给出语法和选项的说明。

source: Booting from floppies is supported for &arch-title;, although it is generally only applicable for OldWorld systems. NewWorld systems are not equipped with floppy drives, and attached USB floppy drives are not supported for booting.
zh_cn: &arch-title; 支持从软盘引导，尽管它本来只适合 OldWorld 系统。NewWorld 系统并没有安装 软盘驱动器，并且附带的 USB 软盘并不支持引导。

source: To boot from the <filename>boot-floppy-hfs.img</filename> floppy, place it in floppy drive after shutting the system down, and before pressing the power-on button.
zh_cn: 若需要从 <filename>boot-floppy-hfs.img</filename> 软盘引导，请在关闭系统后在按下电源开关前把它放到软盘驱动器内。

source: For those not familiar with Macintosh floppy operations: a floppy placed in the machine prior to boot will be the first priority for the system to boot from. A floppy without a valid boot system will be ejected, and the machine will then check for bootable hard disk partitions.
zh_cn: 对于不熟悉 Macintosh 软盘操作的人来说：一个放在软驱的软盘将获得第一优先引导顺序。一个 没有有效引导系统的软盘将回被弹出，并且机器将检查硬盘分区。

source: After booting, the <filename>root.bin</filename> floppy is requested. Insert the root floppy and press &enterkey;. The installer program is automatically launched after the root system has been loaded into memory.
zh_cn: 引导之后需要含有 <filename>root.bin</filename> 的软盘。插入引导软盘并且按下 &enterkey;。安装程序将在根系统被装入内存后自动启动。

source: PowerPC Boot Parameters
zh_cn: PowerPC 引导参数

source: Many older Apple monitors used a 640x480 67Hz mode. If your video appears skewed on an older Apple monitor, try appending the boot argument <userinput>video=atyfb:vmode:6</userinput> , which will select that mode for most Mach64 and Rage video hardware. For Rage 128 hardware, this changes to <userinput>video=aty128fb:vmode:6</userinput> .
zh_cn: 许多比较老的 Apple 显示器使用 640x480 67Hz 模式。如果您的显示在这些老 Apple 显示器上是扭曲的，请尝试加入引导参数 <userinput>video=atyfb:vmode:6</userinput> 。它将为大多数 Mach64 和 Rage 显示设备选择合适的模式。对于 Rage 128 来说，请改变其值为 <userinput>video=aty128fb:vmode:6</userinput> 。

source: On machines with OpenBoot, simply enter the boot monitor on the machine which is being installed (see <xref linkend="invoking-openboot"/>). Use the command <userinput>boot net</userinput> to boot from a TFTP and RARP server, or try <userinput>boot net:bootp</userinput> or <userinput>boot net:dhcp</userinput> to boot from a TFTP and BOOTP or DHCP server.
zh_cn: 在有 OpenBoot 的机器上，简单地进入安装机器的引导监视器(参阅 <xref linkend="invoking-openboot"/>)。使用命令 <userinput>boot net</userinput> 从一个 TFTP 和 RARP 服务器上引导，或者用 <userinput>boot net:bootp</userinput> 或 <userinput>boot net:dhcp</userinput> 从一个 TFTP 和 BOOTP 或 DHCP 服务器上引导。

source: Most OpenBoot versions support the <userinput>boot cdrom</userinput> command which is simply an alias to boot from the SCSI device on ID 6 (or the secondary master for IDE based systems).
zh_cn: 大多数版本的 OpenBoot 支持 <userinput>boot cdrom</userinput> 命令。它其实是从 ID 为 6 的 SCSI 设备进行引导的一个别名(对于 IDE 系统来说，它是第二个主硬盘)。

source: Floppy images are currently only available for sparc32, but, for technical reasons, not for official releases. (The reason is that they can only be built as root, which is not supported by our build daemons.) Look under <quote>daily built images</quote> on the <ulink url="&url-d-i;">Debian Installer project website</ulink> for links to floppy images for sparc32.
zh_cn: 当前只有 sparc32 有软盘映像，但由于技术上的原因，没有正式发布。(原因是它们只能以 root 来创建，无法被我们的 build daemons 支持。) 可在 <ulink url="&url-d-i;">Debian Installer project website</ulink> 的 <quote>daily built images</quote> 链接下找到 sparc32 的软盘映像。
